# Парсер для скачивания книг с сайта tululu.org

## Установка
Для установки зависимостией выполните
```shell script
pip install -r requirements.txt
```

Для скачивания книг запустите 
```shell script
python3 parse_tululu_category.py --start_page 10 --end_page 30
```

- `--start_page` - страница, с которой нужно начинать скачивание книг
- `--end_page` - страница до которой (не включительно) нужно скачивать книги. Данный параметр является необязательным.
Если параметр не передан, то скрипт будет скачивать книги до конца раздела.

## Дополнительные параметры
Дополнительные опциональные параметры позволяют указать путь до папки назначения для скачивания книг, обложек, задать категорию и указать путь для  
JSON-файла с информацией о книгах. Книги будут сохранены в папку `books`. Картинки будут сохранены в папку `images`.

 - `--dest_folder` - путь к каталогу с результатами парсинга: картинкам, книгам, JSON. По умолчанию `.` - директория, в которой сохранен скрипт.
 - `--skip_imgs` - не скачивать картинки. По умолчанию `False` - сохранять картинки.
 - `--category` - категория книг. По умолчанию `http://tululu.org/l55/`.
 - `--skip_txt` - не скачивать книги. По умолчанию `False` - сохранять книги.
 - `--json_path` - указать свой путь к *.json файлу с результатами. По умолчанию `.` - директория, в которой сохранен скрипт.
 - `--json_file_name` - указать название json-файла с результатами. По умолчанию `books_info.json`.

Пример запуска скрипта с дополнительными параметрами
```shell script
python3 parse_tululu_category.py --start_page 10 --end_page 20 --dest_folder D:\Python --json_path D:\Python\json
```
